#### **Definición 1.25.** Un sistema de ecuaciones lineales$$H : \begin{cases} a_{11}x_1 + a_{12}x_2 + \cdots + a_{1m}x_m = b_1 \\ \vdots \\ a_{n1}x_1 + a_{n2}x_2 + \cdots + a_{nm}x_m = b_n \end{cases}$$se dice no homogéneo si existe $i$, $1 \leq i \leq n$, con $b_i \neq 0$.
****
En el caso de un sistema lineal no homogéneo el conjunto de soluciones no es un subespacio (es claro que $0$ no es solución). Sin embargo, el conjunto de soluciones de un sistema no homogéneo está íntimamente relacionado con el subespacio de soluciones del sistema homogéneo asociado.

Esto es debido a que **el espacio nulo** (soluciones de **$Ax = 0$**) es un subespacio que pasa por el origen. **El conjunto de soluciones del sistema no homogéneo** es una "traslación" de este subespacio, desplazado por la solución particular.
Y se dice que este conjunto de soluciones no es subespacio, ya que no contiene al vector cero, y para que un conjunto sea subespacio vectorial, **debe** contener al vector cero, que se deduce como consecuencia de las condiciones mencionadas en **[[1.1.3 Subespacios]]**:
- Si $S$ es no vacío, existe al menos un vector $v ∈ S$
- Por la multiplicación por escalares: si $v ∈ S$, entonces $0·v$ debe estar en $S$
- Pero $0·v = 0$ (el vector cero)
- Por tanto, **$0 ∈ S$**
****
#### **Proposición 1.26**. Sea $H$ un sistema lineal no homogéneo con soluciones. Sea $S$ el conjunto de soluciones del sistema homogéneo asociado a $H$...
y sea $p$ una solución particular de $H$. Entonces, el conjunto $M$ de soluciones de $H$ es $M = S + p = \{ s + p : s \in S \}$
**[[1.2.4.D-Si un sistema no homogéneo tiene al menos una solución, entonces TODAS sus soluciones se obtienen sumando esa solución fija a cualquier solución del sistema homogéneo correspondiente]]**

**Interpretación geométrica.** Esta proposición dice que el conjunto de soluciones del sistema no homogéneo es el espacio de soluciones homogéneas "trasladado" por la solución particular.
Es como mover todo un subespacio (que pasa por el origen) para que ahora pase por el punto $p$ en lugar del origen.

Viendo el ejemplo **[[1.2.4.E-Resolución de sistema de ecuaciones lineales no homogéneo]]**:
La **solución particular** es simplemente **un punto fijo en el espacio** $\mathbb{R}^4$ que satisface el sistema.Ese punto sirve como "anclaje": a partir de él, sumando las soluciones homogéneas, se generan todas las demás soluciones.
En cambio, la **solución del sistema homogéneo** asociado nos da la **dirección** en la que se puede “mover” la solución particular para seguir obteniendo soluciones.

La **solución homogénea siempre describe el mismo subespacio** (aunque los vectores generadores se vean distintos). Y la **solución particular** cambia según como parametricemos.


