##### **Definición 1.8.** Sea $(K, +, \cdot)$ un cuerpo. Sea $V$ un conjunto no vacío, sea $+$ una operación en $V$ y sea $\cdot$ una acción de $K$ en $V$.  
Se dice que $(V, +, \cdot)$ es un _K_-espacio vectorial si se cumplen las siguientes condiciones:
1) $(V, +)$ es un grupo abeliano.
2) La acción $\cdot : K \times V \rightarrow V$ satisface:
	(a) $a \cdot (v + w) = a \cdot v + a \cdot w \quad \forall a \in K; \ \forall v, w \in V$. **(Distributividad respecto de la suma de vectores)**
	(b) $(a + b) \cdot v = a \cdot v + b \cdot v \quad \forall a, b \in K; \ \forall v \in V$. **(Distributividad respecto de la suma de escalares)**  
	(c) $1 \cdot v = v \quad \forall v \in V$. **(Identidad escalar:** multplicar un vector por el escalar 1 no lo cambia)
	(d) $(a \cdot b) \cdot v = a \cdot (b \cdot v) \quad \forall a, b \in K; \ \forall v \in V$. **(Compatibilidad con la multiplicación de escalares:** multiplicar dos escalares y luego aplicarlos a un vector es lo mismo que aplicarlos uno tras otro)

Hagamos un poco de foco en esta última condición (d).
- $b \cdot v$ es un vector en $V$.
- Luego, $a \cdot (b \cdot v)$ es aplicar otro escalar a ese vector.
- Pero eso debe ser **igual** a multiplicar primero los escalares $a \cdot b$ (en el cuerpo), y luego aplicar ese resultado al vector $v$.
****
##### **[[¿Qué está diciendo la definición precisa de Espacio Vectorial?]]**
****
Nótese que el símbolo $\cdot$ se usa tanto para la acción de $K$ en $V$ como para el producto en $K$, pero esto no debería generar confusión puesto que en el primer caso estará aplicado a un elemento de $K$ y otro de $V$, mientras que en el segundo, a dos elementos de $K$.

**Si $(V, +, \cdot)$ es un $K$-espacio vectorial y la operación $+$ de $V$ y la acción $\cdot$ de $K$ en $V$ quedan claras del contexto, diremos simplemente que $V$ es un $K$-espacio vectorial.**
****
##### **Propiedades**
Hay propiedades que se cumplen en cualquier espacio vectorial:
Sea $V$ un $K$-espacio vectorial. Entonces:
1. $0 \cdot v = 0$ para todo $v \in V$. (Observar que el elemento $0$ que aparece en el miembro izquierdo de la igualdad es el elemento neutro de $K$, mientras que el de la derecha es el vector $0 \in V$)
2. $(-1) \cdot v = -v$ para todo $v \in V$. (Recuérdese que $-v$ denota al inverso aditivo de $v.$)
3. $a \cdot 0 = 0$. (Multiplicación escalar de un vector nulo da el vector nulo)
4. Si $a \cdot v = 0$, entonces o bien $a=0$ o $v=0$. Este resultado dice que no hay "divisores de cero" entre escalares y vectores
Se adjuntan las correspondientes demostraciones:
**[[D-Propiedades de un espacio vectorial]]**
****
**Ejemplos**. Teniendo que $K$ es un cuerpo.
- $K$ es un $K$-espacio vectorial.
El ejemplo quiere decir que estamos considerando al **propio cuerpo $K$** como conjunto de **vectores**, y también como conjunto de **escalares**.

- Sea $K^n = { (x_1, \ldots, x_n) ,/, x_i \in K }$. Se definen  
$+ : K^n \times K^n \to K^n, \quad (x_1, \ldots, x_n) + (y_1, \ldots, y_n) = (x_1 + y_1, \ldots, x_n + y_n)$  
$\cdot : K \times K^n \to K^n, \quad \lambda \cdot (x_1, \ldots, x_n) = (\lambda x_1, \ldots, \lambda x_n)$
Entonces $K^n$ es un $K$-espacio vectorial.

- Sea $Z$ un conjunto no vacío. Se considera $K^Z = { f : Z \to K , / , f \text{ es función} }$ y se definen  
      $+ : K^Z \times K^Z \to K^Z, \quad (f + g)(x) = f(x) + g(x) \quad \forall x \in Z$,  
      $\cdot : K \times K^Z \to K^Z, \quad (\lambda \cdot f)(x) = \lambda \cdot f(x) \quad \forall x \in Z$.  
    Entonces $K^Z$ es un $K$-espacio vectorial.

- $K[X]$, el conjunto de polinomios en la variable $X$ a coeficientes en $K$, es un $K$-espacio vectorial con la suma usual de polinomios y la multiplicación usual de polinomios por una constante.

- $\mathbb{R}$ es un $\mathbb{Q}$-espacio vectorial; $\mathbb{C}$ es un $\mathbb{R}$-espacio vectorial y un $\mathbb{Q}$-espacio vectorial.