Dentro de un $K$-espacio vectorial $V$, hay subconjuntos que heredan la estructura de $V$, es decir, que son también espacios vectoriales con la misma operación, el mismo elemento neutro y la misma acción que $V$. En esta sección, comenzaremos el estudio de los subconjuntos con esta propiedad.
****
##### **Definición 1.9** Sea $V$ un $K$-espacio vectorial. Un subconjunto $S \subseteq V$ no vacío se dice un _subespacio de_ $V$ si la suma y el producto por escalares (de $V$) son una operación y una acción en $S$ que lo convierten en un $K$-espacio vectorial.
**Ejemplos.** Posibilidades de subespacios de $\mathbb{R}^2$ 
- $S = { (0, 0) }$ es un subespacio. Ya que es el vector nulo, y es cerrado bajo suma y multiplicación escalar, cumpliendo con las condiciones que lo convierten en un $K$-espacio vectorial.

- Supongamos que $S$ es un subespacio y que contiene algún elemento $v$ no nulo. Entonces, para todo $\lambda \in \mathbb{R}$, $\lambda \cdot v \in S$. Si éstos son todos los elementos de $S$, entonces $S$ es un subespacio (que, gráficamente, resulta ser una recta que pasa por el origen). Esto está explicado en [[La multiplicación de un vector fijo por escalares reales]]

- Con la notación del punto anterior, si $S$ contiene algún elemento que no es de la forma $\lambda \cdot v$, digamos $v'$, contiene también a todos los múltiplos de $v'$. Luego, $S$ contiene a las dos rectas $L$ y $L'$ que pasan por el origen y cuyas direcciones son $v$ y $v'$ respectivamente. Es claro (usando la regla del paralelogramo) que cualquier punto en $\mathbb{R}^2$ es suma de un elemento de $L$ más uno de $L'$, luego pertenece a $S$.  En consecuencia, $S = \mathbb{R}^2$. Esto también se explica en el inciso [[La multiplicación de un vector fijo por escalares reales]].
****
Observamos que, dado un $ K $-espacio vectorial $ V $ y un subconjunto $ S $ de $ V $, para determinar si $ S $ es un subespacio de $ V $ según la Definición 1.9 debemos verificar la validez de una gran cantidad de propiedades (todas las involucradas en la definición de espacio vectorial). La siguiente proposición nos provee una caracterización de los subespacios en términos de sólo tres propiedades, a partir de las cuales se deducen todas las demás.

**Proposición 1.10**  
_Sea $ V $ un $ K $-espacio vectorial y sea $ S \subseteq V $. Entonces $ S $ es un subespacio de $ V $ si y sólo si valen las siguientes condiciones:_

i) $ 0 \in S $

ii) $ v, w \in S \Rightarrow v + w \in S $

iii) $ \lambda \in K, v \in S \Rightarrow \lambda \cdot v \in S $

---

**Demostración.**

$ (\Rightarrow) $ Es inmediato verificar que si $ S $ es un subespacio de $ V $ se cumplen i), ii) e iii).

$ (\Leftarrow) $ La condición i) asegura que $ S $ es no vacío.

Por ii), $ + $ es una operación de $ S $, y por iii), $ \cdot $ es una acción.

La asociatividad y conmutatividad de la suma se deducen de la validez de las mismas para $ V $, el elemento neutro de la suma $ 0 \in S $ (por i), y la existencia de inverso aditivo se deduce que dado $ v \in S $, $ -v = (-1) \cdot v $, que pertenece a $ S $ por iii).

Las propiedades de la acción en la definición de espacio vectorial se deducen también de su validez en $ V $. 