#### **Definición 2.4.1.** Una matriz $A$ de $m \times n$ se llama reducida por filas o MRF si
1. La primera entrada no nula de una fila de $A$ es 1. Este 1 es llamado principal.
2. Cada columna de $A$ que contiene un $1$ principal tiene todos los otros elementos iguales a 0.
Una matriz $A$ de $m \times n$ es escalón reducida por fila o **MERF** si es **MRF** y
 3. Todas las filas cuyas entradas son todas iguales a cero están al final de la matriz, y
4. En dos filas consecutivas no nulas el $1$ principal de la fila inferior está más a la derecha que el $1$ principal de la fila superior.
**[[2.4.1.E-MERF, MRF]]**
****
#### **Definición 2.4.2.** Sea $I_n$, la matriz $n \times n$ definida
$$[I_n]_{ij} = \begin{cases} 1 & \text{si } i = j, \\ 0 & \text{si } i \neq j, \end{cases}$$o bien 
$$I_n = \begin{pmatrix} 1 & 0 & \cdots & 0 \\ 0 & 1 & \cdots & 0 \\ \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\ 0 & 0 & \cdots & 1 \end{pmatrix}$$
(la matriz cuadrada con $1$'s en la diagonal y $0$'s en las otras entradas). Llamaremos a $I_n$ la matriz identidad $n \times n$.
****
#### **Teorema 2.4.3.** Toda matriz $m \times n$ sobre $K$ es equivalente por fila a una matriz escalón reducida por fila.
**[[2.4.1.D-Toda matriz es equivalente por fila a una matriz escalón reducida por fila]]**
****
El siguiente teorema esclarece un poco las cosas de los apartados **[[1.2.1 Sistemas lineales homogéneos]]** y **[[1.2.4 Sistemas lineales no homogéneos]]** de forma más general: 
#### **Teorema 2.4.4** Sea $AX = Y$ un sistema de $m$ ecuaciones lineales y $n$ incógnitas con coeficientes en $K$. Entonces...
1. El sistema homogéneo $AX = 0$ bien tiene a $0$ como única solución, o bien tiene infinitas soluciones.
2. Si $Y \neq 0$, entonces el sistema o bien no tiene solución, o bien tiene una solución, o bien tiene infinitas soluciones.
**[[2.4.4.D-Teorema 2.4.4]]**
****
#### **Corolario 2.4.5.** Sea $A$ matriz $n \times n$ con coeficientes en $K$. Si $A$ es equivalente por filas a $B$ una MERF y $B$ tiene filas nulas, entonces...
1. El sistema homogéneo $AX = 0$ tiene infinitas soluciones.
2. Si $Y \neq 0$, entonces el sistema $AX = Y$ o bien no tiene solución, o bien tiene infinitas soluciones.

**Demostración.** Sea $r$ el número de filas no nulas de $B$, como $B$ tiene filas nulas, entonces $r < n$ y hay al menos una variable libre, esto aplica para el caso homogéneo y no homogéneo. Y que haya una variable libre nos garantiza que hay infinitas soluciones. Por el teorema anterior se deduce el resultado. $\square$

El corolario es una consecuencia directa del **Teorema 2.4.4**, pero restringida al caso en que la matriz tiene filas nulas. Y eso garantiza que el número de incógnitas es mayor que el número de ecuaciones, por lo tanto hay variables libres, y entonces la única diferencia está en la compatibilidad o no del sistema.
****
#### **Corolario 2.4.6.** Sea $A$ una matriz $m \times n$ con $m < n$ e $Y$ matriz $m \times 1$. Entonces, si el sistema de ecuaciones lineales $AX = Y$ tiene solución, tiene infinitas soluciones.

**Demostración**. El hecho de que $m < n$ (menos ecuaciones que incógnitas) nos garantiza que hay variables libres. Luego en caso de haber solución, hay infinitas soluciones. $\square$
****
#### **Teorema 2.4.8.** Sea $A$ una matriz $n \times n$. Entonces, $A$ es equivalente por filas a la matriz $I_n$ si y sólo si el sistema $AX = Y$ tiene una única solución.
**[[2.4.8.D-Una matriz cuadrada es invertible o equivalente a la identidad si y sólo si su sistema de ecuaciones tiene solución única]]**.



