En diversos conjuntos conocidos, por ejemplo los de vectores en el plano o en el espacio ($R^2$ y $R^3$), o también el de los polinomios ($R[X]$), sabemos sumar sus elementos y multiplicarlos por números. Todos estos conjuntos comparten una cierta “***estructura***”, que está dada por esa suma y ese producto por números, a la que llamaremos **espacio vectorial**. 
****
##### **Espacio Vectorial**
La noción de espacio vectorial, que se detallará más adelante pero que por ahora solo necesitamos saber que requiere de dos conjuntos: 
- un conjunto $K$ (los escalares) 
- otro conjunto $V$ (los vectores)
Estos dos conjuntos deben satisfacer ciertas propiedades, que se refieren a que los elementos de $V$ se puedan sumar entre sí y multiplicar por elementos de $K$.
###### **¿Qué es un vector?**
Un **vector** es un elemento del espacio vectorial. Algunos ejemplos de vectores:
- Una flecha con dirección y magnitud en el plano (como en física).
- Un número **ordenado** de componentes, como $(2,3)$ o $(1,−5,0)$.
- Una función (en espacios vectoriales más avanzados).
- Una **matriz** (también puede ser un vector en algunos contextos).
###### **¿Qué es un escalar?**
Un **escalar** es un número que usamos para **multiplicar vectores**.
- Si estamos en un espacio vectorial sobre $\mathbb{R}$, los escalares son números reales.
- Si estamos sobre $\mathbb{C}$, los escalares son números complejos.
****
##### **Definición 1.1.** Sea $A$ un conjunto no vacío. Una operación de $A$ es una función $*: A \times A \to A.$ 
Notación. $*(a, b) = c$ se escribe $a * b = c.$

**Ejemplos.**
$\bullet$ $+$ : $\mathbb{N} \times \mathbb{N} \to \mathbb{N}$, tal que $+(a, b) = a + b$, es una operación de $\mathbb{N}$.  
$\bullet$ Como la resta, $-(a, b) = a - b$, no es una función de $\mathbb{N} \times \mathbb{N}$ en $\mathbb{N}$ (ya que no satisface la propiedad de cerradura, mencionada en [[Cuerpos]]), entonces no es una operación de $\mathbb{N}$.
$\bullet$ La suma $+$, el producto $\cdot$, y la resta $-$ son operaciones de $\mathbb{Z}$, $\mathbb{Q}$, $\mathbb{R}$ y $\mathbb{C}$.
****
**[[Definición 1.2 Propiedades básicas]]**
****
#### **Grupo**
##### **Definición 1.3** Sea $A$ un conjunto, y sea $*$ una operación en $A$ que satisface las propiedades...
de asociatividad, elemento neutro e inverso de la definición anterior ([[Definición 1.2 Propiedades básicas]]). Entonces $(A, *)$ se llama un **grupo**. Si además $*$ cumple con la conmutatividad, se dice que $(A, *)$ es un **grupo abeliano o conmutativo**. 

**Ejemplos**
$\bullet$ $(\mathbb{N}, +)$ no es un grupo: se puede probar que no tiene elemento neutro.  
$\bullet$ $(\mathbb{Z}, +)$, $(\mathbb{Q}, +)$, $(\mathbb{R}, +)$ y $(\mathbb{C}, +)$ son grupos abelianos.  
$\bullet$ $(\mathbb{Z}, \cdot)$ no es un grupo: se puede probar que sólo 1 y -1 tienen inverso multiplicativo.  
$\bullet$ $(\mathbb{Q} - \{0\}, \cdot)$, $(\mathbb{R} - \{0\}, \cdot)$ y $(\mathbb{C} - \{0\}, \cdot)$ son grupos abelianos.
$\bullet$ $A = \{f : \mathbb{R} \to \mathbb{R}\}, * = \circ$ (composición de funciones). Entonces $(A, *)$ no es un grupo: las únicas funciones con inversa para $\circ$ son las biyectivas.
****
 A partir de la definición de grupo pueden probarse propiedades que poseen todos los conjuntos con esa estructura. Por ejemplo:
- Sea $(G, *)$ un grupo. Entonces para cada $a \in G$ existe un único inverso para $a$.
  - Sea e el elemento neutro de $(G, *)$. Supongamos que $b$ y $c$ son inversos de $a$. Entonces
    - $b = e * b = (c * a) * b = c * (a * b) = c * e = c$.
****
#### **[[Anillo]]**
****
##### **Definición 1.5** Un [[Anillo]] conmutativo $(A, +, \cdot)$ se llama un _dominio de integridad_ o _dominio íntegro_ si $a \cdot b = 0 \Rightarrow a = 0 \text{ o } b = 0$.

**¿Qué quiere decir en otras palabras?.** Que en el anillo conmutativo **no hay multiplicaciones entre números distintos de cero que den cero**. 
- Un **dominio de integridad** es un tipo especial de **anillo conmutativo**. Por lo que no todo anillo conmutativo es dominio de integridad.

**Ejemplos.**  
• $(\mathbb{Z}, +, \cdot),\ (\mathbb{Q}, +, \cdot),\ (\mathbb{R}, +, \cdot)$ y $(\mathbb{C}, +, \cdot)$ son dominios de integridad.  
• Si $A$ es un dominio de integridad, entonces $A[X]$ es un dominio de integridad. 
• $\mathbb{Z}_p$ es un dominio de integridad $\Longleftrightarrow\ p$ es primo...

 **¿Qué pasa si $p$ es primo?**
- En ese caso, **sí** se cumple que si $a⋅b=0$, entonces **al menos uno** de ellos es $0$.
 **¿Qué pasa si $p$ no es primo?**
- Entonces sí se puede tener, por ejemplo:$$2 · 3 = 6  \equiv 0 \pmod{6}$$Eso significa que hay divisores de cero, y por ello, $\mathbb{Z}_6$ no es un dominio de integridad. 
****
#### **[[Cuerpo]]**
****
##### **Definición 1.7**. Sean $A$ y $B$ dos conjuntos. Una _acción_ de $A$ en $B$ es una función $\cdot : A \times B \rightarrow B$.
_Notación:_ $\cdot (a, b) = a \cdot b$
Significa que a cada par $(a,b)∈A×B$, la función le asigna un **nuevo elemento en $B$**.

**Ejemplo.** 
Si $A$ es un grupo de transformaciones (como rotaciones), y $B$ es el plano $\mathbb{R}^2$, entonces:
- Cada $a \in A$ transforma un punto $b \in B$, y el resultado sigue siendo un punto del plano.

