**Ejemplos.** Posibilidades de subespacios de $\mathbb{R}^2$ 
- $S = { (0, 0) }$ es un subespacio. Ya que es el vector nulo, y es cerrado bajo suma y multiplicación escalar, cumpliendo con las condiciones que lo convierten en un $K$-espacio vectorial.

- Supongamos que $S$ es un subespacio y que contiene algún elemento $v$ no nulo. Entonces, para todo $\lambda \in \mathbb{R}$, $\lambda \cdot v \in S$. Si éstos son todos los elementos de $S$, entonces $S$ es un subespacio (que, gráficamente, resulta ser una recta que pasa por el origen). Esto está explicado en [[La multiplicación de un vector fijo por escalares reales]]

- Con la notación del punto anterior, si $S$ contiene algún elemento que no es de la forma $\lambda \cdot v$, digamos $v'$, contiene también a todos los múltiplos de $v'$. Luego, $S$ contiene a las dos rectas $L$ y $L'$ que pasan por el origen y cuyas direcciones son $v$ y $v'$ respectivamente. Es claro (usando la regla del paralelogramo) que cualquier punto en $\mathbb{R}^2$ es suma de un elemento de $L$ más uno de $L'$, luego pertenece a $S$.  En consecuencia, $S = \mathbb{R}^2$. Esto también se explica en el inciso [[La multiplicación de un vector fijo por escalares reales]].
****
1. Sean $a_1, \dots, a_n \in K$ fijos. Sea $S = \{ (x_1, \dots, x_n) \in K^n : a_1 x_1 + \cdots + a_n x_n = 0 \}$. Es fácil verificar que $S$ es un subespacio de $K^n$, por las tres propiedades mencionadas en el apartado correspondiente.

2. $S = \{ (x_1, \ldots, x_n) \in K^n : \begin{cases} a_{11} x_1 + \cdots + a_{1n} x_n = 0 \\ \vdots \\ a_{m1} x_1 + \cdots + a_{mn} x_n = 0 \end{cases} \}$ es un subespacio de $K^n$,pues $S = \bigcap_{i=1}^m S_i$, donde $S_i = \{ (x_1, \ldots, x_n) \in K^n : a_{i1} x_1 + \cdots + a_{in} x_n = 0 \} (1 \leq i \leq m)$ y cada $S_i$ es un subespacio de $K^n$.
**¿Qué quiere decir?.** $S$ es el conjunto de todas las soluciones de un sistema homogéneo de $m$ ecuaciones lineales con $n$ incógnitas. El conjunto de soluciones de una sola ecuación de este tipo se puede escribir como $S_i$ en el ejemplo anterior, y ya vimos que cada $S_i$ es subespacio de $K^n$. Es por esto que también se escribe $S$ como una intersección donde un vector $x \in K^n$ pertenece a $S$ si y solo si satisface todas las ecuaciones, lo cual es lo mismo que decir que está en cada $S_i$.
Y como la **intersección de subespacios** de $K^n$ también es un subespacio ([[1.1.3.D-La intersección de subespacios es subespacio]]), entonces $S$ es subespacio de $K^n$.

3. 3. Sean $V = K[X]$ y $n \in \mathbb{N}$ fijo. Se tiene que $K_n[X] = \{ f \in K[X] / f = 0 \text{ o } \operatorname{gr}(f) \leq n \}$ es un subespacio de $V$:
   i) $0 \in K_n[X]$.
   ii) Sean $f, g \in K_n[X]$. Si $f = 0$ o $g = 0$ es claro que $f + g \in S$. Si $f + g = 0$, entonces $f + g \in S$. Si no, $\operatorname{gr}(f + g) \leq \max(\operatorname{gr}(f), \operatorname{gr}(g)) \leq n$, y por lo tanto $f + g \in S$
   iii) Sean $\lambda \in K$ y $f \in K_n[X]$. Si $\lambda = 0$ o $f = 0$, entonces $\lambda \cdot f = 0 \in K_n[X]$. Si no, $\operatorname{gr}(\lambda \cdot f) = \operatorname{gr}(f)$, de donde $\lambda \cdot f \in K_n[X]$.

Recordemos que $V = K[X]$ es el espacio vectorial de los polinomios con coeficientes en $K$. Y $K_n[X]$ es el conjunto de todos los polinomios de grado menor o igual que $n$ (junto con el polinomio nulo)

Observar también que el conjunto $\{ f \in K[X] / f = 0 \text{ o } \operatorname{gr}(f) \geq n \}$, para $n \in \mathbb{N}$ fijo, no es un subespacio de $K[X]$. Por ejemplo: $f = X^n$ y $g = -X^n + 1$ pertenecen a dicho conjunto, pero $f + g = 1$ no.
****
(4) Antes de ver el siguiente ejemplo, quizás es recomendable ver antes qué es una [[E-Matriz Conjugada]] y qué es una [[E-Matriz Traspuesta]]. 
Sea $V = M_{n \times n}(\mathbb{C})$ y
$$ W_2 = \{A \in M_{n \times n}(\mathbb{C}) : A=A^*\}, $$
donde
$$ (A^*)_{ij} = \overline{A_{ji}} \quad (\text{traspuesta conjugada}). $$
Entonces $W_2$ no es un subespacio vectorial de $M_{n \times n}(\mathbb{C})$. En efecto, no se cumple que
$$ cA \in W_2 \quad \forall c \in \mathbb{C}, A \in W_2, $$
porque una matriz $A \in W_2$ satisface
$$ (A^*)_{ii} = \overline{A_{ii}} $$
y entonces $A_{ii} \in \mathbb{R}$, es decir en la diagonal tiene que tener elementos reales, pero $iA$ no lo cumple.
****
