Sistemas de ecuaciones lineales equivalentes se corresponden con matrices equivalentes por filas, como podemos notar los incisos **1.2** de Álgebra Lineal - UBA.
****
#### **Definición 2.3**. Sea $A = [a_{ij}]$ una matriz $m \times n$, diremos que $e$ es una operación elemental por fila si aplicada a la matriz $A$ se obtiene $e(A)$ de la siguiente manera:
**E1**. multiplicando la fila $r$ por una constante $c \neq 0$,
**E2**. cambiando la fila $F_r$ por $F_r + t F_s$ con $r \neq s$, para algún $t \in K$,
**E3**. permutando la fila $r$ por la fila $s$.
$$A = [a_{ij}] \quad e(A)$$
****
#### **Teorema 2.3.3.** A cada operación elemental por fila $e$ le corresponde otra operación elemental $e'$ (del mismo tipo que $e$) tal que $e'(e(A)) = A$ y $e(e'(A)) = A$. 
En otras palabras, **[[2.3.D-La operación inversa de una operación elemental es otra operación elemental del mismo tipo]]**.
****
#### **Definición 2.3.4.** Sean $A$ y $B$ dos matrices $m \times n$. Diremos que $B$ es equivalente por filas a $A$, si $B$ se puede obtener de $A$ por un número finito de operaciones elementales por fila.
****
#### **Observación.** Denotamos $A \sim B$, si $B$ es equivalente a $A$ por filas. Entonces esta relación es una relación de equivalencia, es decir es reflexiva, simétrica y transitiva. En nuestro caso, sean $A$, $B$ y $C$ matrices $m \times n$, entonces cumple:
1. $A \sim A$ (reflexiva)
Claramente “$∼$” es reflexiva (admitamos que no hacer nada es una equivalencia por filas).

2. $A \sim B$, entonces $B \sim A$ (simétrica)
Podemos obtener $A$ de $B$ por operaciones elementales por fila, luego “$∼$” es simétrica. Observar que para obtener $A$ a partir de $B$ tenemos que hacer las operaciones inversas en orden inverso.

3. si $A \sim B$ y $B \sim C$, entonces $A \sim C$.
Si podemos obtener $B$ de $A$ por operaciones elementales por fila y podemos obtener $C$ de $B$ por operaciones elementales por fila, entonces podemos obtener $C$ de $A$ por operaciones elementales por fila.


